Virtualização de serviços no contexto de NFV.

Artigo: Funções de Rede Virtualizadas em Plataforma de Computacao em Nuvem para Cidades Inteligentes.
Autor: Alexandre Heideker , Carlos Alberto Kamienskl
Ano: 2015

Tecnologias: Comp Urbana , Comp NUVEM OpenStack , NFV, IaaS

Serviços Virtualizados: Roteador e servidor DNS
Rotedor = Neutron já virtualiza uma das funções utilizadas nos experimentos: o roteador
DNS: Maquina Virtual KVM(Este mesmo método pode ser utilizado para criação de novas VNFs, tais como proxy, NAT, Firewall, etc)

Requisições são geradas por hipervisor Xen

Virtualização: O serviço de infraestrutura é provido pelo OpenStack 
fornecendo dois tipos de VNFs para os experimentos: roteador e servidor DNS. 
Neste trabalho utilizou-se a versão Juno do OpenStack, com a nova arquitetura de rede chamada Neutron.

Cenário com três componentes: consumidor, produtor e serviço. 
O produtor é um servidor web fornecendo dados para os experimentos realizados. 
O consumidor, representando os usuários em um ambiente urbano.
Finalmente o serviço de infraestrutura que é promovido pelo OpenStack. 

A característica principal do cenário de Computação Urbana que deve ser 
representado no ambiente experimental é a grande quantidade de usuários 
utilizando os serviços de rede: desde algumas dezenas até dezenas de milhares.

Cada processo faz uma requisição ao servidor DNS, registrando o tempo necessário 
para esta função. Em seguida é realizada a requisição do arquivo selecionado utilizando
o protocolo HTTP ao servidor Web.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Artigo: Emprego de NFV e Aprendizagem por Reforc¸o para Detectar e Mitigar Anomalias em Redes Deﬁnidas por Software
Autor: Pedro H. A. Faustini1, Anderson S. Silva1, Lisandro Z. Granville1, Alberto E. Schaeffer-Filho1
Ano:2017 

Tecnologias: SDN, NFV, Aprendizagem de Maquina

Serviços Virtualizados: Firewall -Docker(Agente determina a instanciação de um novo firewall para barrar ataques)


Resumo: Uma rede de computadores esta sujeita a diversas anomalias, é necessario coordenar tecnicas de detecçao e mitigaçao 
para mante-la operacional. Este artigo propoe aprendizagem por reforço para promover resiliencia em redes deﬁnidas por software (SDN).
Propoe-se que metricas de rede sejam coletadas e agrupadas em perﬁs, cada um com um conjunto de açoes que trate problemas usando 
aprendizagem por reforço, virtualizaçao de funçoes de rede (NFV) e um controlador SDN.

Neste artigo, propomos um modelo de aprendizagem por reforço integrado a arquitetura de NFV por meio de um agente que reside no 
orquestrador. O agente recebe metricas de rede e constroi perﬁs de rede. Cada perﬁl busca tratar uma anomalia. Cada perﬁl e formado
por um conjunto de açoes, bem como uma tabela de estados e uma tabela estado-açao.

Foi utilizada a plataforma Mininet, que emula uma SDN, e o framework Pox, que implementa a versao 1.0 do OpenFlow, para o 
desenvolvimento do controlador. Contudo, Mininet nao prove suporte nativo para NFV. As funçoes de rede portanto foram 
implementadas em conteineres Docker.


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Artigo: Gerenciamento Flexível de Infraestrutura de Acesso Público à Internet com NFV 
Autor: Alexandre Heideker, Carlos Kamienski 
Ano: 2016

NAT* controlador de elasticidade com NFV(https://github.com/heideker/elasticNFV) - (Praças SP)


O elemento fundamental de NFV é a técnica de virtualização e esta pode influenciar diretamente na performance e versatilidade da 
implementação das Funções de Rede Virtualizadas (VNF). Entre as técnicas disponíveis, este trabalho avalia  a virtualização total, 
a paravirtualização e os containers Linux.
